here are the stories were covering this
Hér eru sögur voru nær þetta
week in the category 5 TV newsroom
Vika í flokki 5 sjónvarpsfréttir
Burger King now has its own
Burger King hefur nú sína eigin
cryptocurrency in Russia the whopper
Cryptocurrency í Rússlandi sem Whopper
coin the pepper robot has demonstrated
Mynt á pipar vélmenni hefur sýnt fram á
its ability to perform a funeral in
hæfni þess til að framkvæma jarðarför í
place of a Buddhist monk a nasty
stað Buddhist munkur viðbjóðslegur
firmware update butchers Samsung Smart
firmware uppfærsla slátrarar Samsung Smart
TVs so badly that they have to be
TVs svo illa að þeir verða að vera
repaired and DJI has announced the bug
viðgerð og DJI hefur tilkynnt um galla
bounty program to pay hackers to report
bounty forrit til að greiða tölvusnápur að tilkynna
exploits these stories are coming right
hagnýtir þessar sögur koma rétt
up don't go anywhere
upp fara ekki neitt
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma þú ert að byggja upp
brand-new beautiful website what are you
glæný falleg vefsíða hvað ertu
you're a terrible actor
þú ert hræðileg leikari
what does where acting comes into play
hvað gerir þar sem leiklist kemur í leik
you're supposed to act
þú átt að bregðast við
ok I'm building a really cool website
allt í lagi ég er að byggja upp mjög flottan vef
are you building a really cool website
ertu að byggja upp mjög flott vefsvæði
you need hosting one of the things about
þú þarft að hýsa einn af hlutunum um
a hosting account is you don't want to
a hýsingu reikning er þú vilt ekki
have limitations put on your website
hafa takmörk á vefsíðunni þinni
that's true how much harddrive space do
Það er satt, hversu mikið diskur er að gera
you have how many email accounts how
þú hefur hversu marga tölvupóstreikninga hvernig
many domains can point to it well we've
mörg lén geta bent á það vel við höfum
got an amazing deal for you for a very
fékk frábæran samning fyrir þig fyrir mjög
limited time cat5 dot TV slash dream
takmörkuð tími cat5 punktur TV rista draumur
host for just five dollars and a bit of
gestgjafi fyrir aðeins fimm dollara og hluti af
change per month you are gonna get
breyting á mánuði sem þú munt fá
unlimited web site hosting unlimited
ótakmarkað vefþjónusta óháð
email accounts on that hosting service
email reikningur á þessi vefhýsingarþjónusta
you are also going to receive a free
Þú ert líka að fara að fá ókeypis
domain name so your own com dice to put
Lén svo eigin Com teningar til að setja
that amazing website that you've been
þessi ótrúlega vefsíðu sem þú hefur verið
working on on there if you run if you
vinna á það ef þú keyrir ef þú
want to build a wordpress site fine
langar að byggja upp wordpress síðuna fínt
sign up cat5 dot TV slash dream hosts
Skráðu þig cat5 punktur TV rista draumur vélar
just don't put that of the papers on
bara ekki setja það á blaðunum á
just don't do it but hey it's a great
bara ekki gera það en hey það er frábært
deal folks best deal you're gonna find
takast á fólk gott tilboð sem þú munt finna
five dollars and change per month go to
fimm dollara og breyting á mánuði fara til
cap five dot TV slash DreamHost I'm
Hettu fimm punkta TV rista DreamHost ég er
Sachi through made us in here the top
Sachi með því að gera okkur hérna efst
stories for the week of August 30th 2017
sögur fyrir vikuna 30. ágúst 2017
according to New York magazine who
samkvæmt tímaritinu New York sem
published the story based on a Russian
út söguna byggð á rússnesku
news report the Russian subdivision of
frétt rússneska niðurhólfun
Burger King has launched its own
Burger King hefur hleypt af stokkunum sínum eigin
cryptocurrency aptly called whopper coin
Cryptocurrency kallast líklega Whipple Coin
for each whopper burger customers
fyrir hvern hamborgarahafa
purchase they'll receive one whopper
kaupa þeir fá eina whip
coin in a special
mynt í sérstökum
currency wallet while the coins wider
gjaldmiðill veski meðan myntin breiðari
use is unclear some reports suggest that
notkun er óljóst nokkrar skýrslur benda til þess að
the Whopper coin will be accepted as a
Whopper mynnið verður samþykkt sem
method of payment at Burger Kings across
Greiðslumáti hjá Burger Kings yfir
Russia Burger King has reportedly issued
Rússland Burger King hefur að sögn gefið út
1 billion whopper coin tokens to date on
1 milljarður dollara sem eru til í dag
waves platform though it is possible
öldum vettvang þó það sé mögulegt
that there will be more to come
að það muni verða meira að koma
according to reports Burger King Russia
samkvæmt skýrslum Burger King Russia
is now accepting Bitcoin as a form of
er nú að samþykkja Bitcoin sem mynd af
payment so a burger paid for in Bitcoin
greiðslu svo borgari greitt fyrir í Bitcoin
would be like it would cost like point
væri eins og það myndi kosta eins og benda
zero zero zero zero three one four nine
núll núll núll núll þrír einn fjórir níu
good I like this used pie anyone else
gott ég eins og þetta notaði baka einhver annar
craving a whopper right about now like
þráhyggju sem er rétt um núna eins og
yeah Jeff is I wonder if this is just
Já Jeff er ég furða ef þetta er bara
specifically that like let's do
sérstaklega eins og við skulum gera
something crazy just to really get a lot
eitthvað brjálaður bara til að virkilega fá mikið
of news outlets to cover yeah whopper
af fréttastöðvum til að ná til jafnsins
coin is that what they called it yeah
Mynt er það sem þeir kallaði það já
it's no it's no different than any
það er nei það er ekkert annað en nokkur
incentive program at all really except
hvatningaráætlun alls ekki nema
that it's cryptocurrency it's getting
að það er cryptocurrency það er að fá
them free viral promotions right like
Þeir ókeypis veiru kynningar rétt eins
crazy but it's kind of neat I like that
brjálaður en það er eins konar snyrtilegur mér líkar það
they're going that route and it's
Þeir eru að fara að leiðinni og það er
interesting you know raises some
áhugavert sem þú veist vekur upp nokkra
questions that it's only Russia but
spurningar sem það er aðeins Rússland en
we'll see what happens here in Canada
Við munum sjá hvað gerist hér í Kanada
and around the u.s. when the robot
og í kringum okkur þegar vélmenni
apocalypse apocalypse comes robots will
Apocalypse Apocalypse kemur vélmenni vilja
be able to say a prayer over your
getað sagt bæn yfir þinn
remains thanks to Japan's Softbank this
enn takk Japan Softbank þetta
week at Tokyo's international funeral
viku í alþjóðlegu jarðarför Tókýó
and cemetery show softbank's pepper
og kirkjugarðurinn sýnir pipar softbank
robot demonstrated its ability to
vélmenni sýndi getu sína til
perform Buddhist rich funeral rites
framkvæma búdda ríkt jarðarför
through third-party software designed
í gegnum hugbúnað frá þriðja aðila
for the tasks draped in traditional
fyrir verkefni sem draped í hefðbundnum
Japanese funeral garb pepper not only
Japanska jarðarför safa ekki aðeins
presided over a faux death ceremony it
forsætisráðherra um forystuþingið
also chanted Buddhist sutras taking over
Einnig sögðu Buddhist sutras að taka yfir
the usual role of a human monk during
Venjulegt hlutverk manna munk á meðan
such ceremonies so far pepper isn't
slíka athafnir svo langt er pipar ekki
actually performing any real funeral
raunverulega framkvæma allir alvöru jarðarför
rites but Japan's nasai echo developed
rites en Japan's nasai echo þróað
the funeral soft software as
jarðarför mjúkur hugbúnaður sem
it's the funeral software for pepper as
það er jarðarför hugbúnaður fyrir pipar sem
an alternative when a buddhist monk
val þegar búddismaður munkur
isn't available or when the family can't
er ekki í boði eða þegar fjölskyldan getur ekki
afford the much more expensive human
hafa efni á miklu dýrari mönnum
practitioner the service will cost about
sérfræðingur þjónustan mun kosta um
four hundred and fifty dollars versus
fjögur hundruð og fimmtíu dollara á móti
the thousands of dollars usually spent
þúsund dollara yfirleitt eytt
for a human Wow so this this is where
fyrir manneskju Vá þannig að þetta er þetta þar
robots cost less than humans and now can
Vélmenni kosta minna en menn og geta nú
I don't know how I feel with this and
Ég veit ekki hvernig ég líður með þessu og
this is weird for me to say because I'm
þetta er skrýtið fyrir mig að segja af því ég er
really Pro robot all the time yeah do
virkilega Pro vélmenni allan tímann já
you have any opinions on this one you're
þú hefur einhverjar skoðanir um þetta sem þú ert
big on robots and yeah it's it's
stór á vélmenni og já það er það
interesting I don't know
áhugavert veit ég ekki
so they actually perform the rites they
svo þeir framkvæma í raun helgina þau
don't say that's it is really
segðu ekki að það er í raun
interesting how that would affect the
áhugavert hvernig það myndi hafa áhrif á
more the older generation but I wonder
meira eldri kynslóð en ég velti því fyrir mér
if that's kind of the target or the goal
ef það er góður af markmiðinu eða markmiðinu
is to reduce the cost of funeral
er að draga úr kostnaði við jarðarför
services in order to I mean because I
þjónustu til þess að ég meina vegna þess að ég
think because it's it's something that's
hugsa vegna þess að það er eitthvað sem það er
so related to things that are so
svo sem tengist hlutum sem eru svo
emotional and so human bringing that
tilfinningaleg og svo mannleg uppeldi það
into it it's more it would be more
inn í það er meira það væri meira
appropriate I would think in like a
viðeigandi ég myndi hugsa eins og a
shopping mall or like at a checkout or
verslunarmiðstöð eða eins og í stöðva eða
something like that but I feel like it's
eitthvað svoleiðis en mér finnst eins og það sé
such a interesting contrast moving it
svo áhugavert andstæða færa það
right into something so deeply yeah
rétt í eitthvað svo djúpt já
spiritual exactly it's yeah I feel like
andlega nákvæmlega það er já mér líður eins og
it have to be for the right person and
það verður að vera fyrir réttan mann og
the right families like that's my wonder
Réttu fjölskyldurnar eins og það er undur mín
like Millennials and forward yeah maybe
eins og Millennials og áfram já kannski
that's it but would it be like me a
það er það en myndi það vera eins og ég a
little bit it's and it's funny because I
lítill hluti það er og það er fyndið því ég
really think that robots are like super
held virkilega að vélmenni séu eins frábær
awesome all the time but for my own
ógnvekjandi allan tímann en fyrir sjálfan mig
personal funeral I hope it's a person
persónulega jarðarför Ég vona að það sé manneskja
they do yeah yeah I think some things
Þeir gera já já ég held að sumir hlutir
deserve that human touch we're gonna
skilið að mönnum snerting við munum
hear about this in a week folks
heyra um þetta í vikunni
this one Jeff wins okay I do have a good
Þessi Jeff vinnur í lagi, ég hef gott
example of what robots can be used for
Dæmi um hvaða vélmenni geta verið notaðir til
so stick around and we'll we'll talk
svo standa í kring og við munum tala
about that in just a couple of minutes
um það á aðeins nokkrum mínútum
okay
allt í lagi
owners of Samsung Smart TVs say their
eigendur Samsung Smart TVs segja þeirra
swish sets are basically unusable after
Swish setur eru í grundvallaratriðum ónothæf eftir
being after a bungled firmware update
að vera eftir bungled vélbúnaðar uppfærslu
the update was so bad it looked as
Uppfærslan var svo slæm að það leit út
though people it will require people to
þó að fólk muni þurfa fólk að
send or bring their televisions back to
senda eða koma sjónvörpum sínum aftur til
base to repair for repair to correct the
grunn til að gera við viðgerð til að leiðrétta
issue pardon me people posting on
málið fyrirgefðu fólki sem ég sendi á
Samsung UK's Support Forums report that
Stuðningurarsamfélagið í Stokkhólmi tilkynnir það
an update released on August 8th
uppfærsla út 8. ágúst
rendered many newer smart sets such as
gerði margar nýrri snjallsettir eins og
the 50-inch Ultra HD and 49 inch 4k
50 tommu Ultra HD og 49 tommu 4k
displays entirely unusable judging from
sýnir alveg ónothæft að meta frá
the dozens of complaints the gear
tugir kvartana gír
functioned as expected prior to getting
virkað eins og búist áður fá
the most recent firmware upgrade from
Nýjasta vélbúnaðar uppfærsla frá
the South Korean Giants after that
Suður- Kóreu Giants eftir það
software is installed the smart
hugbúnaður er settur upp klár
televisions are stuck on a single
sjónvörp eru fastur á einum
Channel the remotes don't work the
Rásir fjarstýringarnar virka ekki
volume can't be adjusted or in some
Ekki er hægt að breyta bindi eða í sumum
cases they're just totally inoperable we
mál sem þeir eru bara algjörlega óvirkir við
saw this last week with the smart door
sá þetta í síðustu viku með sviði hurðinni
locks and it's a terrible situation for
lokka og það er hræðilegt ástand fyrir
end-users don't install firmware updates
endir notendur setja ekki upp hugbúnaðaruppfærslur
and you'll miss out on security patches
og þú munt sakna þín á öryggisblettum
and potentially be vulnerable to exploit
og hugsanlega vera viðkvæm fyrir að nýta sér
or other threats do install the updates
eða aðrar ógnir setja upp uppfærslur
and your device might be bricked so is
og tækið þitt gæti verið bricked svo er
every Samsung TV now going to be at well
hvert Samsung TV er nú að fara vel
no it's not it's not a risk to every TV
nei það er ekki það að það sé ekki áhætta fyrir hvert sjónvarp
it's it's a it's a select patch but the
það er það að það er val plástur en
fact is this we're how do you even have
Staðreyndin er sú að við erum með það sem þú hefur
confidence and we're seeing this more
sjálfstraust og við erum að sjá þetta meira
and more because computers are getting
og meira vegna þess að tölvur eru að fá
their updates automatically devices you
uppfærslur þeirra uppfæra þig sjálfkrafa
know you pull your phone out of your
veit að þú rennir símanum út úr þér
pocket and it says these the this this
vasa og það segir þetta þetta þetta
and this has been updated I never asked
og þetta hefur verið uppfært ég spurði aldrei
it to but it did it does it and is it
Það að en það gerði það og það er það
gonna break things people bring in a
ætla að brjóta það sem fólk fær í
Windows 10 computer that won't boot
Windows 10 tölva sem mun ekki ræsa
anymore because Tuesday's updates made
lengur vegna þess að uppfærslur þriðjudags voru gerðar
it so that their computer wouldn't boot
það svo að tölvan þeirra myndi ekki ræsa
yeah and what do you where do you do you
Já og hvað gerir þú þar sem þú gerir það
turn off the updates I don't think
slökkva á uppfærslum sem ég held ekki
that's the ask probably not the answer
það er að spyrja líklega ekki svarið
right there should be maybe a trial
þarna ætti að vera kannski að prufa
update done like at the Samsung base
uppfæra gert eins og á Samsung stöð
perhaps maybe maybe it's a better
kannski kannski kannski er það betra
testing before they roll it really keeps
próf áður en þeir rúlla það virkilega heldur
learning this lesson they make mistakes
læra þessa lexíu sem þeir gera mistök
in their time recently oh my goodness
í þeirra tíma nýlega, guð minn
did we go there yeah so planning about
eigum við að fara þangað og ætla svo um það
explosions and losses right so all you
sprengingar og tap rétt svo allt
need to do is a little bit of testing I
þarf að gera er smá prófa ég
would say well I need to do folks
myndi segja vel að ég þarf að gera gott fólk
bending to a public pressure as more and
beygja til almenningsþrýstings eins og fleiri og
more drone hackers break into their kits
fleiri drone tölvusnápur brjótast inn í pökkunum sínum
Chinese firm DJI has now announced the
Kínverska fyrirtækið DJI hefur nú tilkynnt
bug bounty program security researchers
galla bounty forrit öryggi vísindamenn
academic scholars and independent
fræðileg fræðimenn og sjálfstæð
experts often provide a valuable service
Sérfræðingar veita oft verðmæta þjónustu
by analyzing the code in DJI zaps and
með því að greina kóðann í DJI zaps og
other software products and bringing
aðrar hugbúnaðarvörur og uppeldi
concerns to public attention said DG
áhyggjur almennings athygli sagði DG
eyes director of technical standards
augu forstöðumaður tæknilegra staðla
Walter Stockwell in AK and quote this
Walter Stockwell í AK og vitna í þetta
comes on the heels of a hat of hackers
kemur á hæla hatt tölvusnápur
discovering hot patching frameworks
uppgötva heitt klára ramma
hidden inside DJI zap which it removed
falinn inni DJI Zap sem það fjarri
last week in particular DJI is
í síðustu viku sérstaklega DJI er
interested in bugs pertaining to safe
áhuga á galla sem tengjast öruggum
flight or a data privacy payouts will
flug eða gagnaútgjöld greiða
range between one hundred and thirty
á bilinu milli eitt hundrað og þrjátíu
thousand dollars depending on the
þúsund dollara eftir því
potential impact of the threat
hugsanleg áhrif ógnin
conscientious drone hackers are invited
samviskusamur drone tölvusnápur er boðið
to email bug bounty at DJ DJI calm with
Til að senda inn gallaþóknun á DJ DJI logn með
details of flaws and fails big thanks
upplýsingar um galla og mistakast stór takk
this week to the Albuquerque turkey Roy
í þessari viku til Albuquerque kalkúnn Roy
W Nash in our community of viewers for
W Nash í samfélagi okkar áhorfendur fyrir
submitting stories to us this week
senda sögur til okkar í þessari viku
thanks for watching the category-five TV
takk fyrir að horfa á flokkinn-fimm sjónvarpið
newsroom and don't forget to Like and
fréttastofa og gleymdu ekki að eins og og
subscribe for all your tech news with a
gerast áskrifandi að öllum tæknistöðum þínum með
slight Linux bias and for more free
smávægileg Linux hlutdrægni og fyrir fleiri frjáls
content be sure to check out our website
efni skaltu vera viss um að kíkja á heimasíðu okkar
from the category-five TV newsroom i'm
frá flokki-fimm sjónvarpsþáttaröðinni sem ég er
sasha dramatis for the last time
Sasha dramatis í síðasta sinn
ever we'll be introducing Sascha Rickman
alltaf munum við kynna Sascha Rickman
in just a few weeks yes Wow it's upon us
á örfáum vikum já Vá, það er yfir okkur
folks all right well this is category 5
gott fólk gott þetta er flokkur 5
technology TV welcome to the show I'm
tækni TV velkominn í sýninguna sem ég er
Robby Ferguson I'm serious I'm she's a
Robby Ferguson Ég er alvarlegur Ég er hún er
Yamaguchi nice to see you nice to have
Yamaguchi gaman að sjá þig gaman að hafa
everybody here and now I mentioned I was
allir hér og nú nefndi ég að ég væri
going to show you a good use for a robot
að fara að sýna þér góða notkun fyrir vélmenni
have you heard of the da Vinci robot no
hefur þú heyrt um da Vinci vélmenni nr
no okay now this I'm going to show you
nei allt í lagi núna ætla ég að sýna þér það
clip it aired about a year ago but it's
klipptu það út um ári síðan en það er
just now really making its it's making
bara núna að gera það sem það er að gera
its rounds on social media and things
umferðir hennar á félagslegum fjölmiðlum og hlutum
like that
svona
so imagine use case for robots and then
svo ímyndaðu þér að nota tilfelli fyrir vélmenni og þá
watch as the da Vinci robot sutures a
horfa á eins og da Vinci vélmenni sutur a
grape
vínber
oh wow okay so speaking of good uses for
Ó vá allt í lagi svo að tala um góða notkun fyrir
robotics and thinking about micro
vélmenni og hugsa um ör
surgeries and the intricacies Wow and
aðgerð og flækjum Wow og
how much easier it is for somebody to to
hversu miklu auðveldara er það fyrir einhver að gera
heal quickly and be able to leave the
lækna fljótt og vera fær um að yfirgefa
hospital quickly right yeah if you just
sjúkrahús fljótt rétt já ef þú bara
needed simple stitches you could just go
þurfti einfaldar lykkjur sem þú gætir bara farið
to like the the stitches kiosk in go to
að eins lykkjurnar söluturn í ferðinni til
like an automatic machine where you drop
eins og sjálfvirkur vél þar sem þú sleppir
in some coins and then that's how
í sumum myntum og svo er það hvernig
DaVinci works oh my goodness I'm
DaVinci vinnur ó góðan mín ég er
picturing it like like the robot claw
mynda það eins og vélmenni kló
that comes down and grabs the toy like
Það kemur niður og grípur leikfangið eins og
yeah oh my wow this is really taken a
Já, ég vona að þetta sé virkilega tekið
turn but there you have it so there's a
snúðu en þarna hefurðu það svo það er a
finish ladder and sizing just so
klára stigann og límvatn bara svo
intriguing but let it use for robotics
heillandi en láta það nota fyrir vélfærafræði
yeah so you know I think there are some
Já svo þú veist að ég held að það séu nokkrir
good some good use cases in in I mean
gott gott dæmi um notkun í mér
you're looking at it right now so not
þú ert að horfa á það núna svo ekki
everything is is perfect look at that
allt er fullkomið að líta á það
Wow from the Vinci Surgery inside a
Vá frá Vinci Surgery inni í
bottle it's so interesting where
flösku það er svo áhugavert hvar
technology is these days when we go back
tækni er þessa dagana þegar við förum aftur
to the news item about those TVs
til fréttanna um þá sjónvörp
breaking down because of you know
brjóta niður vegna þess að þú veist
updates but then on the other hand you
uppfærslur en þá hins vegar þú
have these machines that can do a better
hafa þessar vélar sem geta gert betur
job than you know the human with the
starf en þú veist manna með því
shaky hand or you had a late night it's
skjálfta hönd eða þú átt seint kvöld það er
really interesting that it's just all
mjög áhugavert að það sé bara allt
over the place it depends on where you
Yfir staðinn fer það eftir því hvar þú
are on the map exactly where the
eru á kortinu nákvæmlega þar sem
benefits coming in and then there's all
bætur koma inn og þá er allt
those risks popping up as well and I
þessi áhætta pabbi upp eins og heilbrigður og ég
think about how how miniature the
hugsa um hvernig hve lítill er
surgeon can be and with those kinds of
Skurðlæknirinn getur verið og með þeim tegundum
robotics and so precise yeah that you
vélmenni og svo nákvæmlega já að þú
hear about I hear a fair bit about micro
heyra um að ég heyri sanngjörn hluti um ör
surgeries these days we had a story
aðgerð þessa dagana sem við höfðum sögu
about a 3d printed heart it was on all
um 3D prentað hjarta var það á öllum
one piece 3d printers actually work it
Einn stykki 3d prentarar virkilega vinna það
works and it's only good before I mean
virkar og það er bara gott áður en ég meina
it hasn't been used in human yet but it
það hefur ekki verið notað í mönnum enn en það
only works for about 30 days yeah but
virkar aðeins um 30 daga já en
really would bridge the gap if you're
raunverulega myndi brúa bilið ef þú ert
waiting for it right so I mean most of
bíða eftir því rétt svo ég meina mest af
the time these things are amazing and
Sá tími sem þetta er ótrúlegt og
then your TV gets bricked or your phone
þá verður sjónvarpið þitt bricked eða síminn þinn
explodes
springur
[Music]
[Tónlist]
[Applause]
[Applause]
you
þú
[Music]
[Tónlist]